(0:02) Hola, hola a todos. (0:05) Mire, les voy a hacer un audio respecto al informe que les envié. (0:10) En el módulo de inscripción para efectos de Josué, recuerden que nosotros tenemos actualmente tres módulos.
(0:18) El módulo de inscripción, que es el que se instala en el celular para el comensal, para que él pueda hacer la inscripción de su pedido de la próxima semana. (0:28) Respecto a ese, les pido la posibilidad de incorporar un detalle de la inscripción de la semana anterior. (0:37) Recordemos lo siguiente, cuando tú haces la inscripción, hoy día se habilita un periodo.
(0:42) Eso lo hacemos por la consola de administrador, por el módulo de administrador. (0:46) Ese periodo permite que tú modifiques tu inscripción. (0:50) La pregunta mía es la siguiente, ¿es posible nosotros dejar de una semana para otra la historia de la inscripción? (0:58) Por ejemplo, ¿qué quiero? (1:01) Va la persona hoy día a servicio del casino y me dice, oiga, yo hoy día no pedí tomaticán.
(1:09) Pero sí cabe ver, usted apareció con tomaticán. (1:12) La idea sería que él ingresara a su módulo de inscripción y pudiese ver la semana anterior de lo que realmente inscribió. (1:19) Una foto, una imagen, no necesito que tenga mucha gestión.
(1:22) Es como un resumen de lo que él hizo de la semana. (1:27) Dentro de lo que sea posible. (1:30) Después les dejo un segundo ítem donde aparece en amarillo.
(1:37) Donde dice que aparentemente el sistema permite que del periodo que nosotros le asignamos de inscripción, (1:45) seleccione menos días de los que debería seleccionar. (1:49) ¿Cuál es la idea? (1:50) Que la persona al momento de ingresar, tenga la obligación de seleccionar todos los días que por defecto están autorizados para que se inscriba. (2:03) Entonces, si hay cinco días para inscribirse, tiene que cerrar el trámite con sus cinco días.
(2:09) No con cuatro, porque por ejemplo, hoy día llegó una persona que nos reclamó lo mismo. (2:15) Me dice, oiga, pero yo me inscribí, me voy a ver la ficha de la persona y se inscribió. (2:23) Y hay un día el jueves que dice no inscrito.
(2:26) La verdad que desconozco si es tan así o no. (2:31) Por eso le pido que lo revisen para poder corregirlo. (2:36) No sé si le debería haber ofrecido opción uno o no.
(2:39) Por eso está en amarillo, porque tengo que validarlo yo también con él que se pueda inscribir en esta semana. (2:47) Y segundo, el tercer ítem, que es el tiempo de impresión y el tiempo como de gestión que tiene el sistema. (2:55) Le envío un video para que lo puedan revisar, que ahí demuestra que se queda como pegado haciendo ciertos procesos.
(3:04) Uno de ellos es la impresión. (3:06) Otro es que cuando tú vas a hacer algún cambio, le demora unas tres pestañas en pasar. (3:13) Entonces, lo que les pido que en este ítem revisemos si es que es un tema de hardware, un tema de conexión a Internet, un tema del mismo sistema.
(3:24) Entonces, cuando definamos qué es lo que es, ver cómo lo mejoramos. (3:27) Por ejemplo, si me dicen que es un tema de Internet, validar si el proceso que tenemos requiere a lo mejor una conexión obligatoria a Internet. (3:36) Quizás podíamos hacer que el trabaje local lo optimizamos y después empiece a alimentar la información hacia arriba.
(3:44) Cosas como esa. (3:45) Si ustedes me dicen, mira, le falta memoria RAM, tendríamos que pensar en otro computador, en cambiar. (3:52) Creo que no, pero veamos, vamos analizando opciones.
(3:57) Y como último, les pongo abajo que en el módulo de administración veamos la opción de tener una gestión diaria. (4:07) Esta gestión diaria se la explico para que ustedes puedan ver en el sistema. (4:13) Esta gestión diaria habla netamente de algo que se hace todos los días en el casino, que desafortunadamente hoy día perdimos un poquito el control.
(4:23) Antes lo hacíamos todo sobre un Excel, sobre una hoja Excel. (4:26) Entonces, ¿qué es lo que se hace? (4:28) Va pasando la persona y la vamos tarjando, la eliminamos de la hoja, ¿verdad? (4:34) Después llega un momento de la hora del día, a las 2 de la tarde, donde me faltan comensales que pasen, que no están tarjados. (4:43) Entonces, yo hago un símil.
(4:45) Las personas que tenemos de base de datos del sistema, los inscritos, que está en verde, sin que imprimió o no imprimió el vale. (4:55) A las 2 de la tarde deberíamos saber los que no han pasado por el sistema, por el tótem. (5:01) Entonces, si ustedes se fijan, yo les dejé una columna como que no pasó por el sistema, independiente de que si se inscribió o no se inscribió.
(5:12) Entonces, después viene una tercera columna que yo digo una acción. (5:15) Nosotros hoy día en este casino tenemos dos acciones. (5:19) Una que es eliminar, vale decir que la persona no se presentó a trabajar, no va a ir a trabajar, se fue temprano o lo que sea, no va a comer.
(5:27) Entonces, esa comida no esperamos al comensal y la damos de baja. (5:31) Y la segunda alternativa es un delivery. (5:33) ¿Qué pasa? Que las personas, por ejemplo, se la van a llevar o para una oficina o se la van a llevar no para consumo en el local, sino en el casino, sino que para consumo afuera.
(5:46) Generalmente pasa, por ejemplo, en esta empresa que los que se la llevan en delivery son las personas que de logística, que andan en camioneta, andan afuera. (5:56) Entonces, ellos o llegan después del servicio o prefieren llevarse su comida para comérsela durante su hora de trabajo. (6:04) Les traté de hacer un audio un poco para que nos entendamos de lo que estamos haciendo.
(6:11) Una ayuda memoria, en el caso que Lucas lo escuche para que pueda recordar de lo que estamos hablando. (6:18) Y si hay alguna duda me la consultan para avanzar y que si hacen alguna mejora sea lo que estamos esperando. (6:25) ¿Ya? Eso, chiquillos.
Que estén muy bien. Buena tarde.