Consultoría - Oliver - June 04
VIEW RECORDING - 40 mins (No highlights): https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4

---

0:00 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Son como una fundación bien establecida.

0:03 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  ¿Y preguntaste por los fondos y cuánto valen esos fondos? Sí, sí, sí me dijo.

0:10 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  ¿Cuánto? Uno es de Santander, X me dijo que era, que son ocho.

0:22 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  ¡Guau! Pero ¿cuánto va destinado a las...? ¿No sabía eso? ¿No te dijo cuánto va destinado al...?

0:30 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Claro, dijo que destinaba al proyecto, que tenía como que... La llamada me lo explicó todo como súper bien, de hecho con la fecha, dijo que para noviembre ella tenía que tener como ya todo listo.  Como que se lo entregan como este, es porque es en julio, pero ella quiere empezar a hacerlo desde antes.  Ah, vale.

0:51 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  O sea, como que ya va con la intención de que se lo va a ganar, entonces, comprendo. Bueno. Casi siempre se lo ganan.  Entonces, ayudarles simplemente, ¿no? A ver si podemos cerrar eso, 8 millones. Ah, y el otro era de, no me dijo el nombre, pero era un poco más complicado, que era 3.5.  Vale, con que se cobren de 2 a 3, ya un proyecto súper rentable. Pero, ¿de qué? Bueno, ahí igual está grabado todo, así que...

1:22 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Sí, después te envió la pregunta, y lo queríamos el otro jueves, y me dijo que, claro, que era como bien, ella como que quería, claro, rediseñar todo y todo eso, porque lo quería como súper intuitivo, y que, ¿cómo se llama?  Como que dijo que quería que le ayudáramos, porque, como que quería, como lo del video, nadie le aterriza a mi idea, y a ella cree como que se le aterriza, como que...  Ah, vale, buenísimo. Porque dijo que, como que, me dijo así como, ni yo sé lo, no sé lo que sé, dijo algo así, como que no sabía muy bien lo que quería, pero estaba decidida a hacerlo, pero quería como que saliera bien a su pinta, que fuera intuitivo, todo eso.  Y yo le pregunté... Y me dijo que claro, porque ese proyecto era así, y me dijo que claro, porque de no ganárselo, algo así, ella igual, de no ganárselo en este momento, como para el otro mes, como para empezar, ella como que podía, contaba como con una espalda, como algo concreto, para empezar.  Ok, eso es importante. ¿No pudiste hablar? Sí, porque sí, me dijo, ah, no, el non-tono, porque ella me dijo que era como que lo que le sobraban de las demás, de los demás fondos a los que postulaban, entonces como que iban como reteniendo a los, como que decían fondos, se ganaban un fondo, y como que eso ellos guardaban, y así.

2:42 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  ¿Los fondos no se guardan?

2:44 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Algo así me...

2:45 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  No, pero está bien, a mí no me importa, no me interesa realmente si es legal o no, me da lo mismo, es problema suyo, yo voy a hacer el proyecto y voy a recibir la plata si da el caso, pero conociendo como trabaja...  mis papás, por ejemplo, con los proyectos de la iglesia, cada peso que se gasta, se notifica y se gasta, porque por algo están revisando.

3:10 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Eso me dijo ella que el tema de la factura y todo eso, y yo le dije como para presentarlo, y dijo que no, no era necesario porque ella lo había presentado ya como proyecto web de automatización, ya lo había presentado a lo que era el Banco Santander X, algo así como Santander X, que se llamaba eso.  Ah, vale. Y que dijo que siempre se ganaban los proyectos y que por eso como que habían logrado hacer las páginas y todo eso, chatbot, como todas esas cosas.  Todos los ingresos son de los fondos a los que postulan.
  ACTION ITEM: Revisar grabación de llamada con la fundación - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=226.9999
  ACTION ITEM: Confirmar contratación de programador y coordinar pagos 50/50 - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=228.9999

3:44 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Ya, me gusta, me gusta la idea. Creo que ese proyecto se puede cerrar. Ah, lo que me pasa... Tendría que...  bueno, ahí vamos a ver la reunión. Después yo me meto, la veo, estudio un poquito y lo veo, pero yo espero que ya mañana por lo menos tengas agarrado este trato con el programador para que coordinar los pagos 5 y el otro 5 para precisamente enfocarme en ese tipo de cosas como más fuerte y de hecho en gastar publicidad, invertir en publicidad, invertiría harto más en publicidad.  Sí, bueno, empezar a invertir y quizás ahí es donde ya sí te podría empezar a ayudar a cómo gestionar la publicidad.  Sí, ahí ya creo que tendría más tiempo, sería como una semana o dos semanas de adaptación el programador y ya después salen los proyectos y salen y listo, se acaba el problema del cuello de botella de tantos proyectos y poco.  Ahí está, vamos a entrar y ya, esperamos un poquito, uno, dos, tres.

5:11 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Hola, hola. Hola, Lucas, ¿cómo estás ahí?

5:13 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Hola, buenas, Oliver, ¿bien y usted? Bien, bien, bien.

5:16 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Hola, Roberto, buen día, buenas tardes ya. Hola, hola, un gusto.

5:21 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Un gusto igual.

5:22 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, buenas tardes ya, seis de la tarde, por aquí. Sí, oye, para no quitarles mucho tiempo.

5:31 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Sí, cuéntame todo, porque la verdad es que yo, yo soy súper transparente, intento arreglar las cosas, pero igual necesito quizás esa retroalimentación tuya de qué está pasando.  Sí. Para arreglarlo.

5:43 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Mira, ahora revisé todos los cambios y ya están listos, la mayoría. Ah, vale. La mayoría listo. Pasaron unas cosas un poco extrañas, por ejemplo, hice una prueba.  Vale. En el Casino Química. Y el primer vale me sale impreso correcto, perfecto, el segundo vale igual, lo que lo une a los dos son que son comensales, que son comensales, ok, después saqué, yo mi usuario lo dejé como usuario interlocutor, al sacar mi vale me apareció el resumen.  Yo el resumen, ok, yo dije, quizás se dio una vuelta carnero y lo pesqué, lo reimprimí, y al reimprimirlo salió bien, vale, y eso lo probó una o dos veces, al reimprimirlo, sí, no, solo una, al reimprimirlo salió bien, pero el primer vale salió el resumen.  Y ahí no sé por qué, pero debe ser relativamente no tan complejo como resolverlo, la verdad, me imagino.

7:12 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Pueden ser dos cosas, una hay un error en código quizás que está como tomando el tema de la hora, como que en tal hora saca un resumen y después vuelve a sacar los vales normales, eso puede estar pasando.  O lo otro que haya quedado código viejo, como se hizo la actualización, quedó la actualización antigua, se imprimió la actualización antigua y después vuelve a la nueva.
  ACTION ITEM: Corregir impresión de vales y vale de visita en tótem; luego enviar reporte a Oliver - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=449.9999  Ah, ya, ya, pero eso te lo dejo para que lo revises cuando lo tengáis.

7:40 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, sí, lo voy a revisar.

7:42 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  ¿Tú puedes ingresar al tótem?

7:44 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Ahora mismo puedo ingresar al tótem, sí. Para mostrarte que en el tótem, por ejemplo, el vale de visita no sale.  Ah, vale, ya.

7:56 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Vale, de visita. Me explica un poquito el contexto de cómo debería. ¿Y el flujo como vale de visita es el interlocutor quien lo saca?

8:03 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Claro, las dos personas que te pueden sacar un vale de visita es el interlocutor y el encargado del casino.

8:12 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  El casino y pase lo que pase no está saliendo.

8:16 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Claro, entonces tú le das, te lo guías con el RUT, selecciona el casino al que va a ingresar y le pinchas donde dice vale visita y te dice algo salió mal.

8:30 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Visita y dice algo salió mal. Me imagino que lo probó el mismo día, ¿cierto? Hoy día mismo probó todo.  Ahora sí, hace dos minutos. Vale, y estaba como la minuta y todo saliendo correctamente.

8:45 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, lo hice al último, lo hice después de todas las pruebas.

8:50 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Vale, lo hizo, ok, lo hizo después, me queda claro esa parte y sí, lo voy a ver. Vale, creo que pueden ser problemas de actualización, pero lo voy a resolver.

9:08 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  En realidad, es solo eso lo que quedaría pendiente. Ahora, si tú lo pensás, yo no puedo mandar esto a producción, a que la gente lo utilice, si estas cositas no están resueltas.  Por lo tanto, la marcha blanca no la puedo hacer hasta que no tengamos esta parte solucionada. Vale. Porque, ¿qué me va a pasar?  Que las personas van a empezar a ingresar al sistema y lo van a desestimar porque no hizo lo que yo quería que hiciera.

9:39 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Claro, van a... el sistema que no funciona. entonces, de nuevo el sistema está malo, de nuevo el sistema está malo.

9:46 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Entonces, como ya me conozco a la gente, prefiero mandarlo cuando lo básico esté correcto, lo mandamos a producción. Vale.  Junto con eso, tengo el otro tema. ¿Qué? Que me he fijado, cuando tú ingresas al usuario, tú creas un usuario, tú tienes la capacidad abajo de crearle la contraseña, ¿verdad?  La contraseña por defecto son los cuatro primeros dígitos del root.

10:17 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Crearle la contraseña y contraseña básica, primeros dígitos del root, los primeros cuatro, primeros cuatro.

10:26 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  ¿Verdad?

10:27 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Sí, eso es lo que pasa. Entonces, ¿qué me pasa?

10:30 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Si tú lo pensás, las personas desconfían, o es muy simple, en este rubro, los maestros, los trabajadores son muy chistosos.  Entonces, lo que hacen, se aprenden el root del compañero, y después pueden ingresar de cualquier sistema y le cambian el root, o le cambian el menú.  Lo hacen de aburrido, lo hacen... ¿Por qué gracioso para ellos? Entonces, ¿qué pasa? Lo primero que tenemos que hacer, es hacer que ellos tengan su clave...
  ACTION ITEM: Implementar flujo de cambio de contraseña en tótem y app; luego enviar reporte a Oliver - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=667.9999  Claro, Ali, de hecho, sí. En principio lo teníamos así. Ajá, eso mismo. Después hicimos algunas actualizaciones y para efectos de prueba dejamos los primeros cuatro dígitos para todo.  Sí. Entonces, ahora que lo voy a mandar a Marcha Blanca, quisiera que volviéramos a que ellos, al momento de ingresar al sistema por el celular, puedan cambiar su clave.  Contraseña.

11:33 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Puedan cambiar su contraseña. Sí, va a haber un botón, claro, ahí en medio de la pantalla, o dos cosas por defecto.  Una, cambiar contraseña, por si en algún caso, yo qué sé, independiente si tiene una contraseña personalizada, le hacen la broma, tienen problema, bueno, va y cambia la contraseña en su tótem.

11:53 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Disculpa, claro. En ese caso, el único que puede hacer el cambio de contraseña es el interlocutor.

12:00 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  El único que puede hacer el cambio, interlocutor y encargador. Ah, claro, porque, o si no, seguiría la broma.

12:12 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Claro, entonces lo que nosotros hicimos, creamos un botoncito abajo, cuando ellos se les pierda su contraseña, ellos hablan con uno de los dos y le hacen la modificación de la contraseña.

12:22 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Claro, ahí me imagino, por ejemplo, cambiar contraseña y dice algo como llamar a interlocutor, interlocutor entra y le ayuda, como que le da el acceso.

12:31 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  De hecho, ni siquiera, porque como lo resolvimos es de la siguiente forma, el caballero digita su root, no se acordó la contraseña, se acerca al manipulador o se acerca a su interlocutor y le dice, oye, me olvidé mi contraseña, porque sin vale no le doy comida, entonces tiene que gestionar, tiene que ir a buscar a alguien.  A ese que vaya a buscar, le puede hacer el cambio de contraseña. El cambio.

13:00 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Vale, ok, me parece bien.

13:02 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  la contraseña inicial tenemos que saber habilitarla al inicio, o sea, digita por primera vez su root y le va a decir, bienvenido, no sé, bienvenido, Lucas, vamos a cambiar tu contraseña, contraseña nueva, tacatacada, repita contraseña, tacatacada, y se termina.

13:20 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Vale, me parece perfecto, ¿sí?

13:23 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Y después modificaciones las hacen directo ellos en el sistema, y con eso tú me dices estamos ok, y yo lo mando para que las personas, las empresas, lo difundan dentro de su empresa y empiezan a hacer una muestra de 10, 15 personas, saco resultados, vemos si se compara con el sistema actual que hoy día manejamos, que es un formulario muy básico.  Sí. Si los dos están hablando lo mismo, ya lo liberamos para la empresa completa. Perfecto, sí, parece súper bien.

13:57 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Eso, yo creo que esos cambios estarían bien. El problema de la actualización y los temas que yo les digo, por ejemplo, de repente que se hicieron los cambios.  También es un tema que quiero explicar que se hacen los cambios. El tema es que a veces tarda tiempo en recibir la información del tótem o tengo que actualizarlo directamente del tótem.  Entonces, ahí hay un tema de desincronización. Y bueno, por eso precisamente muchas veces o lo veo manualmente o a veces le pido ayuda como para poder que más que usted conoce el sistema que necesita.  Entonces, yo conozco la idea, programé varios temas, pero al final es como que uno se va perdiendo en él.

14:38 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, como te he dicho siempre, por mi parte no hay mucho problema, pero entiendo que como ustedes han estado en esta expansión.  Claro, hay cosas que se relegan un poquito. Y como yo estaba con la premura de partir ahora en junio, ojalá con la marcha blanca, no calzamos.  Realmente no es tanto el problema porque en medida de que tú me digas, por ejemplo, bueno, creo que desde ahora nos vamos a hacer mejor porque si yo te pido una modificación, tú me vas a poder decir en algún momento, revisa.  Exacto. Y a veces esa conversa no la tuvimos un par de veces, o sea, y después yo te decía, oye, ¿habrías hecha la modificación?  Sí, está hecha la semana pasada. Ah, chuta, ya, me metí la reviso. Y ahí no había un delay que no logramos hacerlo, pero ahora no hay problema.

15:32 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  No, no hay problema porque, bueno, además de Roberto, también, bueno, está en proceso otra persona y bueno, como le digo, estamos en expansión.  Y bueno, no es por un tema de, precisamente me presento a las reuniones para como explicar esto. No va a ser un, vamos a apartar y voy a dejar a cualquier persona trabajando, no, Voy a seguir trabajando en los proyectos, pero es simplemente como para que la información llegue más rápida.
  ACTION ITEM: Re-cotizar y enviar propuesta de chatbot a Oliver - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=959.9999

15:57 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Perfecto. Por lo tanto, ahora, si yo necesito algo. Y me comunico con Roberto. Y Roberto coordina contigo en algún momento.  De alguna manera dejaríamos de hablar, excepto para cosas que sean...

16:10 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Claro, temas puntuales o abrir un proyecto en específico, por ejemplo, usted me pidió una cosa en específico que fue un chatbot, no lo podió cotizar bien, pero ahí la verdad tendría que estudiarlo un poquito.

16:27 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, no hay apuro con eso.

16:28 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Ah, vale. Bueno, ahí, por ejemplo, ahora voy a poder liberar un poquito más de tiempo y volver a cotizar, mandarle las propuestas para liberar un poquito más de tiempo, nada más que eso.

16:41 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Ya, perfecto. Ahora, dicho eso, yo tengo otro problema contigo, que no es un problema, sino que es algo que va para adelante.  Vale. pido. Con el tema del servicio de mantención, el que yo pago mensual. Vale. Ya, yo te pedí un detalle.  Y tú me ha llegado. Pero en ese detalle habla, por ejemplo, de dos partes, el hosting y la mantención.  Respecto al hosting, tú me hablas de lo que se va a hacer respecto al sistema que está el servidor arriba, de la base de datos de la administración, el dominio y el ancho de banda del tráfico.  Pero lo que no me dice es qué capacidad yo tengo o capacidad de disco, algo más técnico. ¿Y por qué te saco esto?  Porque resulta que... Voy a revisarlo al tiro.

17:33 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Sí, yo mientras te sigo hablando.

17:35 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí. Lo que yo necesito es montar dos programas más similares al que estamos haciendo hoy día. Vale. Que son complementarios al sistema final que yo necesito, ¿ya?  Entonces, ¿qué me digo yo? Yo me digo, hay cosas que a lo mejor vamos a poder resolver. Por ejemplo, si tú me dices, mira, por capacidad de disco, yo te...  el precio incluye... Por... Quiero decirte algo, un giga. Si yo veo que el segundo sistema ocupa mucho disco, tengo que ver cómo pienso el sistema para que ocupe menos disco.  ¿Por qué? Porque piensa tú lo que sería, que si yo te pido tres sistemas a cuatro sistemas, al costo que tú me entregás, se va a volver más caro el hosting que el programa.  ¿Cómo Exacto. Entonces, ¿cómo hago para que todo el sistema funcione de manera que que hable junto con todo la cuota mensual que yo te voy a pagar?  Porque así como me lo tenía entregado en en en el servicio del hosting, yo podría meterle, meterle, meterle, meterle, meterle, meterle, meterle, meterle, meterle, y y tú me decir, oye, pero chuta, eso eran otras las condiciones.  Para que no tengamos problemas, necesito un par de parámetros que tú me digas hasta dónde puedo llegar, cuánto cuánto es el espacio que me queda.  A lo mejor tú me decís, mira, con lo que me estáis pagando, ya estáis copados, mi pregunta va a ser, ¿cómo lo resuelvo?  Necesito meter más. La idea para mí siempre, Luca, siempre para mí la idea es la optimización del recurso. ¿Cómo ocupo mejor el recurso?
  ACTION ITEM: Enviar a Oliver detalle de hosting/mantención (capacidad, límites, escalabilidad, instalación tótem) - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=1162.9999  Metiéndole la menos cantidad de plata posible. ¿Me entiendes? Persona.

19:24 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Claro. Bueno, estoy revisando.

19:33 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Pero después me lo dais con calma, no necesito un número ahora. Cosa que tú después me lo entregues y yo saber con ese número, a mejor te hago un par de preguntas más.  Oye, ¿incluiría, por ejemplo, que lo dijimos en la página web? ¿Incluiría que hagamos esto, esto, otro? ¿Cuál es el máximo provecho que yo le puedo sacar a este pago?  Ok. ¿Cuánto yo tendría que proyectar para decir, oye, esta cuestión va a seguir siendo un buen sistema? En medida que yo no me pase de este monto que está asignado para la mantención del sistema.

20:08 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  No sé si me imagino. Bueno, tengo el tema, son... A ver... Uy, se me fue. Bueno, se me fue, pero se lo puedo detallar, lo mismo con el mantenimiento, pero el documento pulido con lo que alcanza.  Claro, porque lo que yo te...

20:43 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Por eso te expongo el caso de mi punto de vista, de mi lado de acá. Acuérdate que yo quiero meter dos sistemas más que son similares al que hicimos ahora.  Entonces, ¿qué me significaría? ¿Hasta dónde llego? ¿Qué más le puedo meter? Quizás... No lo sé. Ahí tú me vayas orientando para yo decir, pucha, hay cosas que mejor no las tengamos en la nube, mejor no las tengamos en el sistema, hay otras que las bajemos para que no nos ocupe, no sé, espacio en el disco.  Claro. Hay una cantidad de información que yo no necesito en línea. No, claro. que a mejor sí. Entonces ahí vamos pimponeando cosas y que el costo no se me vaya a las nubes, y tú no gastes en exceso en un servidor que, no sé, por decirte, si tú me decís, compadre, le metí foto a esta cuestión, se nos va a barriar.  Vamos a tratar de que las fotos no se alojen, las fotos queden en otro lado, no sé.

21:39 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Ok, claro, sí también, bueno, usualmente cuando, por ejemplo, el sistema en el cual está hecho, se hacen vales, si no me equivoco, al vale automático, se dejan registrados, y bueno, todo eso va optimizado, automáticamente optimizado, en kilobytes, kilobytes.  Claro. Y bueno, sí, ahí le voy a dar el detalle. De hecho lo había calculado, pero bueno, como le digo, varias cosas, entonces...

22:04 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, velo con calma, lo importante es que quede ahí en los pendientes, porque cuando lo tengáis, yo te digo, yo espero ya en un par de meses más retomar la segunda parte de este proyecto para que podamos empezar a trabajar con tiempo.

22:17 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Claro, sí, me imagino que quiere ver la segunda parte. De hecho lo habíamos hablado en el principio y entre medio y bueno, ahora también.  Y bueno, terminar estas cositas, voy a hacer los cambios, yo creo que ahora en una horita o dos horitas y le voy a mandar como la retroalimentación de lo que se hizo.  Confirmamos que los cambios se hicieron y si se hicieron ya estaría como todo para mandarlo a la marcha blanca.  Si no se hicieron, hay que como que confirmar. Creo que eso es lo único que como que estamos chocando el tema de la confirmación.

22:49 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Claro, porque así yo puedo revisar y puedo subir. Y lo otro era el procedimiento, que ahí lo desconozco, de la...  Instalación en el tótem. Por ejemplo, yo te digo, Luca, abrimos otro casino. Voy, porque aquí nosotros partimos trabajando con tres casinos.  Entonces, hay decir, Luca, hay que instalar el tótem en dos tótem, obvio. Te lo pido, ¿cómo te lo hago?  ¿Lo instalo yo? ¿Es un paquete? No sé cómo se hace.

23:23 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Bueno, ahí, por ejemplo, lo que yo hice dentro del proyecto fue precisamente plantearlo un poquito más a futuro. La cotización, bueno, lo que yo le había hecho, el hostil de mantenimiento era un número y después aumentó, precisamente para como prevenir el tema de los demás tótem en un futuro.  Entonces, ¿qué va a suceder? Se tendría que ver la complejidad. Si, por ejemplo, no tiene mucha más complejidad porque creo que recuerda cuando le dije el tema de como que es un sistema web, entonces mucho más fácil.  Que es un sistema móvil o todo esto, entonces tengo ya el comando, uno entra como a la consola, pone el comando, descarga como la web, hace como un repositorio, digámoslo así, instala el programa y lo deja ahí funcionando, y se abre el casino.

24:17 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Eso como que entraría dentro de la opción del paquete de la actualización y mejora. Exactamente. Vamos a hacer una actualización que es una instalación de un tótem, y listo, y queda configurado y ya todo lo tenéis claro.

24:32 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Exactamente, y de hecho, como le digo, disculpe si no me acuerdo muchas cosas, el tema de las personas, habíamos sacado un número, había sacado el cálculo por las personas, ¿cuántos comensales hay por casino?  Va a depender. Va a depender.

24:48 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Del casino. Vale, pero hay entre unos 100, 200? Sí, de hecho, el mínimo de comensales son 60. Tengo un casino que tiene...  And are at the 180, but today we are at the 70, they were in crisis and bajered.

25:09 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Well, respect to that, for example, the theme of hosting and the maintenance is contemplated, at least at a simple point, then I will detail better, to more than 1.000 people, a little more than 1.000 people, 1.500 people, 2.000 people, that can be easily aguantated.  So, that included in the hosting and maintenance, along with the corresponding installation, if you want to open another TOTEM or install it, I install it, I do it all the same as we have done virtual, and we leave it working.  And, well, prueba and error, because usually, if we leave it working now, it would work easily in the other TOTEMs, to install it.  So, yes, all that is included within what I said. And... Bueno, también una, para como ir cerrando, el hecho de, también le voy a detallar el hosting y el mantenimiento, porque en algún momento si se pasa de esa cuota, precisamente, se tendría que recotizar y replantear, pero está pensado ya con todo este tipo de precio y todo este tipo de mantenimiento se piensa precisamente para futuro y para aguantar un 20 o un 30% de capacidad más de lo que debería aguantar, para tener siempre como ese margen de capacidad.

26:34 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Sí, no, te entiendo perfecto. Así que bueno, con eso ya me quedo y el resto lo conversamos en el camino, al final pretendo que tengamos un camino más o menos largo, así que...  Claro, yo también. Esperemos tener un buen camino. Todavía falta harto. Sí, vamos partiendo, así que me alegro mucho que ustedes sigan creciendo, sobre todo tú y ojalá que Roberto y todos los que  y pueden acompañar en el camino, siempre hacen un aporte, así que ustedes son jóvenes y tienen para hacerse cagar harto, así que pónganle nada, que juventud es la que sobra.  Sí, armando... Después a la altura mía, ya los 45, 50, ya hay que empezar en, hay que pensar en descansar, así que...  Descansar.

27:21 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Nada, sí estoy armando un equipo joven, precisamente estoy armando un equipo, por ejemplo, Roberto tiene 20, ¿cuántos? ¿21? 21.

27:31 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  21.

27:32 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Yo tengo 23, mi editora tiene 20, 21.

27:38 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Ya. 19.

27:39 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  19. Y el programador que estoy viendo ahí, que es lo que más me ha costado, porque tiene que ser como yo, tiene 23, igual que yo.  Claro.

27:51 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Aunque una nota al margen, desde la experiencia, nunca, jamás, en la vida, vas a encontrar a alguien como tú.  20. 20. 22. 24. Y por una razón muy simple, por una razón muy simple, que el negocio es tuyo, entonces tú lo ves con otro ojo.  Siempre te va a pasar. Me pasó a mí, a cualquiera que haga algo técnico o profesional y sea de él para él, con lo que él sabe, nunca vas a encontrar a alguien igual que a ti.  Aquí hay que partir con esa base.

28:27 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Buen consejo, lo voy a tomar. Lo voy a tomar porque me ha costado.

28:29 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Y solo porque la visión cambia, la visión cambia, pero bueno, es parte del camino. Muchas gracias. eso, ya pues, los dejo, que estén muy bien, descansen y cualquier cosita seguimos conversando.  Vale, muchas gracias.

28:48 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Les estoy mostrando los resultados dentro de poquito.

28:50 - Oliver Vasquez (vascan.cl)
  Háganle, que les vaya muy bien. Igualmente. Chao, Roberto, cuídense. Muchas gracias, cuídense.

28:55 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Hasta luego. Chao, chao.

28:59 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Buena onda, ¿viste?

29:00 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Sí, buena onda.

29:02 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Muy buena onda.

29:04 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Sí, yo estaba mandándole mensaje a las personas que aún no han respondido.

29:08 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Está bien, esa es la tarea. Mantener a estos clientes, que estos clientes son los más importantes, son los que tengo que...  No puedo perder a... ¿Cómo se llama esto? A Maris, no puedo perder a este, no puedo perder a CJM.  Son clientes que son grandes, entonces no... Cualquier duda o consulta, tú se la respondí, lo mismo que te he dicho, si hay que agendar, agendas, me preguntas...  Preguntas concisas nomás, es como, Lucas, ¿quiere esto y quiero agendar este día? ¿Puedes? Puedo, no puedo. Atiéndelo tú, no es necesario que esté yo, no es técnico, entonces atiéndelo porque quiero otro proyecto y hay que hacer un discovery para...  ¿Entendí? Ya. Como ese tipo de cosas, pero... Claro.

29:58 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Súper claro. El...

30:00 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Es buena onda, me cae muy bien él. Sí, ¿no?

30:04 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Sí. Entonces, Carlos, ahora sí te pregunté. Como había puesto que tenía el recortivo ahí, sí, me cercioré de preguntarte al tío.  Sí, muy bien.

30:14 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Bueno, ahí también le caíste bien, se notó. ¿Sabes por qué le caíste bien? Porque lograste coordinar una reunión, y eso a él lo deja súper tranquilo y dice, ya, perfecto.  Entonces, la próxima vez comprendo que Luca está trabajando, entonces hablo con Roberto y Roberto va a poder atender la necesidad.  Entonces, eso a él lo deja respirar. Lo mismo que Marín y que otros, que ahora están así, como que suspiran.

30:43 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Oye, la única consulta que tengo es que al tipo Nicolás, ¿a él le tengo que mandar algo o no ha llegado nada todavía?

30:50 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Tiene que mandarme el código. Yo no me pongo nervioso porque su tienda no haya abierto en cuatro días. Es su tienda, si él no hizo el proceso antes.  Gracias. No es mi culpa, yo estoy haciendo todo lo posible, y de hecho un poquito más, y menos mal que le cobré, porque ese proceso no es nada fácil, y nada, que salga lo que salga, ¿no?
  ACTION ITEM: Enviar a Nicolás mensaje solicitando código Transbank para integración - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=1862.9999

31:13 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Ya, entonces ahora le voy a mandar un mensaje diciéndole si le ha llegado un código de Transman o alguna información que nos tenga que mandar.

31:19 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Algo un poquito más en par, digo, oye, hola, estamos preocupados y queremos saber si le llegado el código de Transman y estamos pendientes que queremos hacer la integración completa en su página.  Palabras, palabras, vendele la idea.

31:34 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Vale, ahí nos estamos viendo en un ratito más.

31:38 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Nos estamos viendo, y esperemos que mañana nos veamos con un programador.

31:43 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  ¿Lo conocemos?

31:46 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Te he hablado de él, pero no sé si te acuerdas ahí, el Juan.

31:52 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Ah, trabaja contigo al principio.

31:58 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Bueno, bueno, bueno, él nunca... Dejó de trabajar conmigo por flojo o por cualquier, ¿no? Porque empecé a hacer las cosas yo y me salía más rentable y después él también tuvo que estudiar, hacer su tesis, entonces caminos separados y después volver a juntar.  Entonces le hablé de nuevo, el tipo tiene buenos proyectos, sabe la idea, sabe la visión y es muy bueno.  Quizá un poquito mejor que yo, programando. Así que hay harto ojo con quién va a llegar si llega, lo estoy intentando convencer, no es fácil, así que, eso, ahí vamos a ver a qué llega.

32:41 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Mañana veremos, mañana será. ¡Chau, chau, chau!

32:44 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Sí, es que puede ser mañana o pasado mañana, pero yo qué sé, ojalá que sea mañana. Sí, para ya, sacarme esa carga, sacarme esa carga que ya, tanto programar y, y nada, sí, contigo, con...  La Monsi con un programador tengo los tres pilares que pensé hace meses, esos eran mis tres pilares, cuando en enero comencé, dije, tengo que construir, tengo que farmear, entender bien la idea del propósito, pero lo tengo claro.  Necesito una editora primero, porque yo puedo grabar video, me va a costar más, voy a hacer los proyectos, voy a atender los clientes, pero puedo hacerlo.  Después, necesito a alguien que gestione los proyectos, porque ya están llegando varios, y quiero que no se pierdan los proyectos, y necesito un programador para que termine esos proyectos.  Entonces, ya luego de eso, solamente hay que contratar, dependiendo de la necesidad, hay que contratar un ejecutivo de ventas más, o das a bastotú para poder ver la publicidad, ver esto, ver aquello.  O, contrató un programador, porque Juan me hizo siete proyectos, pero no pudo hacerme tres, entonces está sobrecargando, ¿entendí? Lo otro es mucho más fácil.  Escalar es mucho más fácil cuando llegue Formaste la fase, pero es complicado, es un proceso, así que...

34:07 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Si él me mandó un mensaje, puso, hola, Luca, me dijo que hablara contigo o algo así. ¿El quién, el Juan?  No, el tipo de ahora, del Totem.

34:18 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Ah, ya, qué buena, menos mal que te dijo.

34:22 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Sí, lo del mantenimiento que tú me habías dicho que ya le habías mandado eso, después me habló de nuevo por lo de la hora de IKEA y se lo respondí.  Le había puesto, ¿cómo se llama? Ah, le puse, ah, me puso que él como que quería una hora, que él había hablado contigo y yo le puse que quería que me dejara ver el horario.  Y ahí me comuniqué contigo y se lo mandé y me dijo que excelente, pum, y lo agendé. Excelente.

34:48 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Y eso, y yo de hecho no le había respondido por lo mismo porque estaba ocupado. Me habló la 8.36 y me dijo, hola, agendemos una hora y yo le había dicho también ayer que sí, agendaramos nomás.  Pero hoy día recién como que respondió, entonces, bueno, lo bueno es que, que buena, que buena, que buena. El Dami también puede ser un muy buen cliente.  Sí, también me habló para correr la hora conmigo.

35:15 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Qué buena.

35:15 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  El Dami me interesa el proyecto porque es rápido e interesante el proyecto que tiene.
  ACTION ITEM: Enviar a Lucas propuestas de valor de reuniones (fundación, lead) - WATCH: https://fathom.video/share/_hXLm6a_vqmBbzzeCL5QxkCzUPqaa9t4?timestamp=2116.9999

35:20 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Y creo que puedo terminarlo rápidamente porque tiene el diseño listo.

35:26 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Eso ayuda demasiado.

35:27 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Entonces, ¿yo te mandaré las propuestas de valor de las reuniones?

35:31 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Sí, y acuérdate, todo ordenado, que a mí, yo veo mucho mensaje en WhatsApp, me da flojera y yo no los veo porque tengo, me distraigo haciendo cosas, pues si el, tengo, miran, el proyecto de SJM Digital, el proyecto de Vascan, que es el que viste recién, el proyecto de Marín, tengo el proyecto de este inversionista, tengo que coordinar con Dilio.  Yo tengo tantas cosas en la mente que es como que un segundo que dejo de ver. Gracias. mensaje y ya estoy haciendo otra cosa, no sé, prefiero el documento, el documento más fijo, y lo voy revisando de a poco, pero está ordenado, así que excelente Betowski, y sigamos dándole, la clave está en estos clientes, no en tanto los nuevos, los nuevos son muy importantes, pero la clave siempre va a estar en los clientes antiguos, porque dan ese mantenimiento mensualmente, para poder decir, vale, podemos seguir manteniendo sueldos, publicidad, yo qué sé, gastos, comprarnos una bebida, que de repente nos compramos una bebida, todo eso, es por causa de los mantenimiento, entonces, perder estos clientes es irnos a la quiebra, claro, claro, ahí me, sí, sí, bueno, Marins no me ha mandado ni un mensaje, ah, dile que, ah, nada,  Bueno, estoy en proceso, ya me dejaron como colocar la app y ahora tengo que ir verificándola, como que ya me dieron el permiso y todo esto, te voy a mandar la foto al tiro.

37:16 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Ya, cómo compartírsela.

37:18 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Ahí está, ya se habilitó el proceso y que se está realizando, que se me había olvidado decirlo, pero se hizo el 30 de mayo.

37:27 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Ya, claro, y ahí te mando lo de la reunión que tuve con el tipo este del lead, y con la tipa de la fundación, que igual creo que es buen proyecto, si me dice que se gana todos los fondos y ahí tiene todo listo.

37:41 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Sí, lo hice con esa seguridad, es un proyectazo. Sí, espérate, ¿me está diciendo que los proyectos solamente los postula para la informática?

37:55 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  No, o sea, que todo lo que tienen ellos a base de fondos. Ok, eso es muy importante. Porque me dijo que como que tenía alianzas también, que ella tenía como una jefa, pero que la jefa no veía esto, la jefa solamente se hacía cargo de alianzas constitucionales.  Ok. Y que esto estaba encargado de ella, y que ella veía todo lo que eran los fondos, y que todo pasaba por ella, y le pregunté si tenía más colaboradores, que trabajaran con ella para que decidieran, y me dijo que ella solamente como que escuchaba opiniones, pero al final ella era la que mandaba.

38:33 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Qué buena, qué buena, nos llegó la jefa. Sí, y ¿sabes cómo nos contactó?

38:40 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  ¿Cómo? Debe tener una alta red de contactos, porque dijo que estaba buscando, y que un conocido le habló de Winmaker.

38:48 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  ¿Eh?

38:49 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Sí, ahí no le pregunté qué conocido, ahí se me fue, pero me dijo que era un conocido que le recomendó Winmaker.

38:57 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  ¿Qué conocido puede ser que conozca?

39:00 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Es de Santiago ya.

39:02 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Bueno, todos mis clientes son de Santiago, así. No es como que hagamos ya mucha diferencia. Ah, ya. Claro, no.

39:08 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  No tiene como no sé cuántas personas, familia activa, ya está en la isla Rapanui. Buenísimo.

39:16 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  No, esa tipa puede cerrar, pero tengo que llegarle con una propuesta que no le parezca loco. Si ha dicho que ha pagado por APP, entonces la tipa sabe lo que cuesta.

39:25 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Si tiene chatbot y todo.

39:27 - webmakerchile (webmakerchile@gmail.com)
  Viste, sabe lo que cuesta. Así que, exente. Y bueno, no he estado en las reuniones porque precisamente estoy lleno de cosas.  Y probablemente si contrato al Juan voy a estar más en las reuniones o voy a estar menos en las reuniones, ya teniendo más temas de publicidad.  Que quizá hay en la publicidad, me gustaría quizá enseñarte un poquito, pero... Sí, me gustaría enseñarte, porque la publicidad es más objetiva.  Es decir, número, gasta y plata, pero gana y plata, entonces da lo mismo. 200 pero te ganaste un cliente de 2 millones, pues 200 no es nada.  Y ahí vamos a estudiarlo. Excelente, voy a bañarme. No me he bañado.

40:17 - Webmaker Latam (vascan.cl)
  Nos vemos en un rato más. Nos vemos en un ratito más. Cuídate.